ซื่อจื่อ
รู้เรื่องน้ำไหม
น้ำหรือ
น้ำนี่
อย่างนี้นี่เอง
เซี่ยเจิงวางแผนจะพังทำนบตั้งแต่แรก
ถึงได้พาทหารมาแค่พันนายบังหน้า
ร้ายกาจนักนะอู่อันโหว
ลงทุนเพียงนิดแต่กลับได้ผลประโยชน์มหาศาล
ไป
ติดกับแล้ว
อย่าเข้ามานะ
ถอยทัพกลับไปให้หมด
น้ำมาแล้ว
วิ่งเร็ว
[เฮ่อ]
ตั๊กแตนจับจักจั่น
แต่นกขมิ้นอยู่ด้านหลัง
พวกเขาคาดไม่ถึงแน่ว่าท่านมีไม้ตายซ่อนอยู่
แผนนี้ต้องดักจับเซี่ยเจิงได้แน่
จากนี้ไป
ท่านก็คือซื่อจื่อเพียงคนเดียว
ของจวนฉางซิ่นอ๋อง
แย่แล้ว
ตำหนักอยู่บนพื้นที่ต่ำ
ต้องถูกน้ำท่วมก่อนแน่
นายท่าน ท่านจะไปไหน
อย่าใจร้อนสิขอรับ
ไป
นายท่าน ผิดทางแล้ว
ทางนั้นมันทางไปตำหนัก
หนีเร็ว
ท่านไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
[ห้าสามเก้า][ห้าสี่ห้า]
นี่มันคืออะไร
ชาง
เจ้าว่าสิ่งนี้มันเอาไว้ทำอะไร
ตรงนี้มีเชือกด้วย
ลองดึงดูสิ
ทหารสอดแนมของเจ้าทำหน้าที่ได้ดีจริง ๆ
ยังส่งสัญญาณเตือนให้ซื่อจื่อรีบหนีอีก
ซื่อจื่อลองหนีดูสักตั้งไหมเล่า
[สุย]
เซี่ยชี พาเขาลงไป
ใครใช้ให้เจ้ามือบอนนะ
เขาก็ปากบอนเหมือนกัน
เขาเป็นคนจุด
เขาให้จุดเจ้าก็จุดหรือ
- เดี๋ยวสิ
- เจ้าอยากโดนอัดใช่ไหม
ท่านพี่
มือบอนนักนะ
อัดมันเลย
อัดให้หนักเลย
ข้ารู้แล้ว
คนผู้นั้นคุกเข่าขอร้องข้า
ที่แท้ก็อยากฉวยโอกาสส่งสัญญาณเตือน
ที่อาจารย์ให้ข้าสกัดไว้
ก็คือเจ้านี่
ท่านโหว แผลสาหัสเกินไปแล้ว
ต้องรีบรักษาโดยเร็วนะขอรับ
ข้ารู้ตัวดีน่า
อย่าแพร่งพรายไป
[เฮ่อ]
นิสัยของเจ้านี่นะ
ต้องแก้เสียบ้างแล้ว
พักผ่อนเถอะ ข้าทำเอง
มา ข้าดูหน่อย
ตอนนี้ตัวยังร้อนอยู่เลย
หนิงเหนียงรอนแรมมาหลายวัน
แถมยังตกใจไม่น้อย
ป่วยครั้งนี้คงต้องพักฟื้นอีกนาน
เราจะจัดการเรื่องนางอย่างไรดี
รอนางดีขึ้นสักหน่อย
ค่อยให้คนพานางกลับจี้โจว
พี่สาวนางอยู่ที่บ้าน
คงร้อนใจดั่งไฟสุมแล้ว
หนิงเหนียง
นี่ลูกอมของพี่เจ้านะ
คิดถึงพี่ของเจ้าไหม
กินลูกอมสิ
หลาบจำบ้างไหม ๆ
ผู้ใดอยู่บนเขา
บังอาจส่งสัญญาณให้พวกกบฏ
พวกเจ้าเป็นใคร
ข้าคือทหารสอดแนมใต้บัญชาของอู่อันโหว
ของในมือพวกเจ้า
คือพลุส่งสัญญาณเตือนภัยของกองทัพตระกูลสุย
พวกเราเป็นแรงงานที่มาซ่อมทำนบ
มีศัตรูรู้แผนทำลายทำนบของเรา
คิดจะส่งสัญญาณเตือนทัพกบฏ
พวกเราเลยตามมาฆ่ามันทิ้ง
ถ้าไม่ใช่เพราะพวกเราจัดการคนเลวพวกนั้นไป
แผนการใหญ่ของอู่อันโหวคงพังไปนานแล้ว
ป้ายคำสั่งของทหารสอดแนมพวกนั้นอยู่นี่
ไม่เชื่อก็เอาไปดูสิ
ดูเหมือนจะเป็นเรื่องเข้าใจผิด
ผู้กล้าทั้งหลายช่างใจเด็ดนัก
พวกเจ้าชื่ออะไร
ข้า...
ถ่อมตัวหน่อย ไม่ต้องเอาความดีความชอบหรอก
ไป
ท่านโหว
แม่ทัพเฮ่อสั่งให้ผู้น้อยรีบมาแจ้งว่า
สือเยว่แม่ทัพใหญ่ฝ่ายกบฏ
นำทัพใหญ่มาล้อมไว้แล้ว
ท่านโหว ท่านกุนซือ
โปรดรีบฝ่าวงล้อมไปกับข้าเถิด
สือเยว่เป็นขุนพลกล้าใต้สังกัดฉางซิ่นอ๋อง
เชี่ยวชาญการรบ
คราวนี้พวกเขานำคนมาเท่าไร
ตั้งสามหมื่นนายขอรับ
สาม...
ฝ่ายเราสูญเสียอย่างหนัก
ตอนนี้เหลือคนไม่ถึงแปดร้อย
ต่อให้ตีฝ่าวงล้อมก็ไร้ความหวัง
กลายเป็นตั๊กแตนจับจักจั่น
แต่นกขมิ้นอยู่ด้านหลังจริง ๆ
เซี่ยอู่
ไปจัดการเรื่องฉางหนิงให้เรียบร้อย
ขอรับ
ท่านโหว
ท่านคิดจะอยู่ที่นี่ต่อหรือขอรับ
แต่ตอนนี้พวกท่านมีไม่ถึงพันคน
จะรับมือทัพหลายหมื่นของสือเยว่ได้อย่างไร
ทัพหลักเยียนโจวของข้า
กำลังมุ่งหน้ามาที่ป้าเซี่ย
รบกวนกลับไปแจ้งท่านแม่ทัพเฮ่อด้วย
ว่าข้าจะนัดพบเขาช่วงวสันตวิษุวัต
รวมพลล่าสัตว์ที่เขาเป่ยกู
ขอรับ
แม่ทัพเหอ
ท่านรีบพากองกำลังถอนตัวไปเถอะ
คนที่สือเยว่ต้องการจัดการ
คือกองทัพตระกูลเซี่ย
ขอเพียงทัพข้ากับสุยหยวนชิงยังอยู่ที่นี่
เขาจะไม่เสียเวลาไปตามล่าพวกท่านหรอก
นี่...
ท่านโหว ท่านกุนซือ
รักษาตัวด้วย
ทหารจี้โจว ถอนทัพตามข้ามา
[อู่อันโหว]
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ทุกทัพถอนค่าย
ย้ายทัพไปที่ค่ายเขากูซาน
ไป
- ไป
- ขอรับ
[อู่อันโหว]
ไป
กองทัพของอู่อันโหวช่างน่าเกรงขามนัก
แถมยังสง่าอีกต่างหาก
ขอสวรรค์คุ้มครองอู่อันโหว
คุ้มครองเหล่าทหารฝ่ายเรา
ไปอย่างแข็งแรงปลอดภัย
กลับมาโดยสวัสดิภาพ
รายงาน
เขื่อนป้าเซี่ยแตกแล้ว
กองทัพตระกูลสุยล้มตายจำนวนมาก
ซื่อจื่อของเราถูก
ถูกอู่อันโหวจับเป็นแล้ว
พี่ใหญ่
[สือหู่]
เจ้าเซี่ยเจิงรังแกกันเกินไปแล้ว
ต้องให้มันชดใช้ด้วยเลือด
หู่จื่อ
[สือเยว่]
ยิ่งเป็นเวลาแบบนี้ยิ่งต้องใจเย็น
- โชคดีที่คุณชายใหญ่คาดการณ์ได้แม่นยำ
- ใช่
ให้พวกเราเร่งมาที่นี่
จะได้สกัดกั้นกองกำลังของอู่อันโหวไว้พอดี
เจ้ากับข้าไปเจออู่อันโหวผู้นี้กันสักตั้ง
หาทางฉวยโอกาสช่วยซื่อจื่อ
กลับมาให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
อาจารย์
ตาเฒ่า
พวกเรากลับมาแล้ว
อาจารย์
[ห้าสี่ห้า]
สำเร็จแล้ว
อู่อันโหวชนะแล้ว
ชนะแล้ว
เราชนะแล้ว
สำเร็จแล้ว
ชนะแล้ว
[ห้าสี่ห้า]
ดีจริง ๆ
ใครว่าสตรีด้อยกว่าบุรุษ
ศิษย์คนนี้
ข้ารับมาไม่ผิดคนจริง ๆ
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 23]
อวี๋เฉียนเฉี่ยน
ตื่นสิ
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าตาย
เฉียนเฉี่ยน
จะไปที่ไหนหรือ
ไปไหนมันสำคัญด้วยหรือ
ข้าไปไหนเจ้าก็ต้องไปที่นั่น
เจ้าห้ามห่างจากข้าแม้แต่ก้าวเดียว
รีบหยุดเร็ว ข้าจะอั้นไม่ไหวแล้ว
- นายน้อย
- ลุงสวิน ข้าปวดท้อง
- ช้าหน่อย
- ข้าปวดท้อง
ระวังพื้นด้วย
ช้าหน่อย
หลันฮูหยิน
ใกล้จะถึงเขตเมืองจี้โจวแล้ว
อู่อันโหวจะร่วมมือกับเราจริง ๆ หรือ
ตอนนี้ทัพใหญ่สามหมื่นของสือเยว่อยู่ตรงหน้า
เกรงว่าเขาเองก็คงจะเอาตัวไม่รอด
ถึงแม้สือเยว่จะกล้าหาญและมีไหวพริบ
แต่คู่ต่อสู้คืออู่อันโหว
ทุกอย่างจึงยังไม่รู้ผลแน่ชัด
นายท่าน...
แผนซ้อนแผนที่ฉีหมินและสุยหยวนชิงวางไว้
ก็ถูกอู่อันโหวใช้คนน้อยกว่า
เอาชนะทำลายได้หมด
ข้าเชื่อว่า
ครั้งนี้เขาก็ต้องชนะแน่นอน
ใครน่ะ
หมัวมัว เจ้าคิดว่า
จะพาเจ้าเด็กเหลือขอนั่น
หนีรอดไปได้งั้นหรือ
แล้วยังจะไปพึ่งพาอู่อันโหว
ได้อย่างราบรื่นอีก
ดูท่าคำฝากฝังที่ท่านแม่
เอ่ยต่อเจ้าในตอนนั้น
หมัวมัวคงลืมไปหมดแล้ว
ก็เพราะว่ายังไม่ลืม
บ่าวถึงต้องเลือกในสิ่งที่ถูกต้อง
ไท่จื่อเฟยตอนนั้นช่างน่าสงสารยิ่งนัก
ถึงกับใช้ชีวิตของตัวเอง
เพื่อปกป้องคนบ้าคลั่งอย่างท่าน
ท่านลืมความแค้นขององค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
หรือลืมไปแล้วว่าท่านแม่ของท่าน
ตายอย่างอนาถต่อหน้าท่านอย่างไร
ค่อยยังชั่วหน่อย
เป่าเอ๋อร์
ข้าจำได้
ว่าท่านพ่อถูกพวกเป่ยเจวี๋ย
ผ่าท้องคว้านไส้อย่างไร
ข้ายังจำได้
ถึงความเจ็บปวดที่ตัวเอง
ถูกไฟคลอกจนหนังเปิดเนื้อปริ
เจ็บปวดจนบัดนี้
ข้าไม่รู้สึกเจ็บปวดอีกแล้ว
ข้ายังจำได้
ถึงเสียงกรีดร้องของท่านแม่
ที่ถูกไฟคลอกตายทั้งเป็น
มีชีวิตอยู่ต่อไปนะ
แต่เจ้า
กลับพูดเรื่องการทรยศ
ได้ดูดีมีเหตุผลถึงเพียงนี้
รักษาชีวิตไว้ให้ได้
ทำไม
ในที่สุดหมัวมัวก็ตัดสินใจ
จะลงมือฆ่าเด็กที่ตัวเองเลี้ยงมา
กับมือแล้วหรือ
แต่ตอนนี้ข้ายังไม่อยากตาย
ทำอย่างไรดีล่ะ
สิ่งที่ฮ่องเต้พึงระวังที่สุด
คือความรักบังตา
ท่านหลอกคนได้ทั้งใต้หล้า
แต่กลับถูกผู้หญิงคนเดียวปั่นจนหัวหมุน
ท่านรักอวี๋เฉียนเฉี่ยนมากขนาดนี้
แต่ท่านรู้หรือไม่
นางเคยพูดไว้หลายครั้ง
ว่าขอเพียงท่านตาย
เป่าเอ๋อร์ถึงจะรอด
เดิมทีข้าคิดจะพานางหนีไปด้วยกัน
แต่นางบอกว่า
หากท่านไม่ตาย เราก็หนีไม่พ้น
นางบอกว่า
นางจะฆ่าท่านด้วยมือของตัวเอง
ข้าจะฆ่าท่าน
ทำไมท่านถึงยังช่วยข้าอีก
ชีวิตเจ้าเป็นของข้า
หากข้าไม่อนุญาต
ก็ไม่มีใครทำให้เจ้าตายได้
นายน้อย ไปเร็ว
หากได้พบท่านแม่
ฝากคารวะแทนข้าด้วย
ฝังนางอย่างสมเกียรติ
ขอรับ
แล้วจ้าวสวินกับนาย...
รักษาชีวิตไว้ให้ได้
ประโยคนี้ไม่น่าจะพูดกับข้า
พวกเขาต้องอยู่แถวนี้แน่
ข้าต้องการจับเป็น
ขอรับ
ค้นหา
เจ้าสละชีวิตตัวเอง
เพื่อจะฆ่าข้า
เพื่อปกป้องเจ้าเด็กเหลือขอนั่น
สุดท้ายทำไมถึงตัดใจลงมือไม่ลงล่ะ
ข้ามีอะไรให้ตัดใจลงมือไม่ลงล่ะ
ครั้งแรกไม่สำเร็จ
ก็ยังมีครั้งที่สอง
ครั้งที่สองไม่สำเร็จ
ก็ยังมีครั้งที่สาม
ต้องมีสักวันที่ข้าฆ่าท่านได้
หากเจ้าฆ่าข้า
ก็ย่อมมีคนไปฆ่าเด็กเหลือขอนั่น
ครั้งแรกไม่สำเร็จก็ยังมีครั้งที่สอง
ครั้งที่สองไม่สำเร็จ
ก็ยังมีครั้งที่สาม
หากท่านกล้าแตะต้องเป่าเอ๋อร์
ข้าไม่ขอมีชีวิตอยู่คนเดียวแน่
เพราะฉะนั้น
เราสามคนพ่อแม่ลูก
ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
[ค่ายทหารเขาเป่ยกู]
ไป
เจ้าบาดเจ็บหนักขนาดนี้
ก็อย่าออกมาเลย
รีบกลับไปพักเถอะ
ไม่เป็นไร
หากข้าไม่ออกมา
แล้วใครจะสร้างขวัญกำลังใจให้ทหารเล่า
ช้าหน่อย
ค่ายทหารเขากูซานแห่งนี้แม้จะเก่า
แต่ชัยภูมิดีเยี่ยม
ตั้งรับง่ายแต่บุกยาก
อีกทั้งมีทหารรักษาการณ์เดิมอยู่หลายร้อยนาย
พวกสือเยว่กับสือหู่
บุกขึ้นมาง่าย ๆ ไม่ได้หรอก
ปล่อยข้านะ
ค่ายทหารซอมซ่อแค่นี้
พวกเจ้าจะรักษาไว้ได้หรือ
พวกเจ้าตายแน่
ท่านโหว
จัดการอย่างไรดีขอรับ
คุมตัวไปขังคุกใต้ดินที่เขาหลังค่าย
ขอรับ
พาตัวไป
พวกเจ้าตายแน่
ท่านโหว
เมื่อวานบนเขามีแรงงานสร้างทำนบอยู่หลายคน
พอพวกเขาพบทหารสอดแนมฝ่ายศัตรู
ก็สังหารพวกมันไปสามคน
และบังเอิญขัดขวางไม่ให้ฝ่ายนั้น
ส่งสัญญาณเตือนได้
จึงทำให้สุยหยวนชิงหลงกล
จำชื่อแรงงานเหล่านั้นได้หรือไม่
พวกเขามีความดีความชอบ
สมควรให้เมืองจี้โจวตกรางวัล
เรียนกุนซือ จำได้ขอรับ
พวกเขาเรียกตัวเองว่า หน่วยเชือดหมูซีเป่ย
อยากจะลืมยังยากเลยขอรับ
พวกเจ้าชื่ออะไรกัน
ข้า...
ถ่อมตัวหน่อย ไม่ต้องเอาความดีความชอบหรอก
แนะนำตัวกันเถอะ
พวกเราคือ
หน่วยเชือดหมูพิทักษ์ซีเป่ย
หน่วยเชือดหมูซีเป่ย...
ไปได้แล้ว
ขอรับ
หน่วยเชือดหมูพิทักษ์ซีเป่ย
ชื่อนี้ตั้งได้แปลกดีจริง ๆ
ข้านึกถึงคนคนหนึ่งขึ้นมา
เป็นไปไม่ได้
นางกับหลี่หวยอัน
ตามหาหนิงเหนียงอยู่ที่จี้โจวนี่
แต่เจ้าก็เตือนสติข้าพอดี
ในเมื่อหนิงเหนียงปลอดภัยแล้ว
ต้องแจ้งให้นางรู้ก่อน
จะได้ไม่ต้องเป็นห่วงอีก
นี่เป็นที่พักชั่วคราว
ฝานเหนียงจื่อ
ก่อนหน้านี้เพิงพักส่วนใหญ่
ถูกทำลายไปหมดแล้ว
ท่านพักที่เพิงชั่วคราวนี้ไปก่อนนะ
ขอบคุณ
แล้วพี่น้องของข้าล่ะ
ราชครูเถาพาพวกเขาไปพักผ่อนแล้วขอรับ
หมั่นโถวที่โรงครัวทำวันนี้
แข็งอย่างกับเหล็กที่พวกเราตี
เมื่อกี้ข้ากัดไปคำหนึ่ง
เกือบทำฟันข้าหักเชียวนะ
ท่านลุง
ทวนเล่มนี้ดูใช้ได้หรือไม่
[ช่างตีเหล็ก]
ความร้อนตอนชุบแข็งหัวทวนนี้น่ะ
ต้องควบคุมให้ดี
ถ้าเปราะเกินไป
มันจะหักง่าย
คราวหน้าก็ระวังด้วย
ทะ... ท่านลุง
[ช่างตีเหล็ก]
- ฉางอวี้
- แม่นางผู้นี้คือ
[ช่างตีเหล็ก]
ท่าน ท่านลุง
ฉางอวี้
ท่านลุง
ฉางอวี้ เจ้ามาอยู่ที่ค่ายทหารได้อย่างไร
ข้า...
เฉินเหนียงจื่อ
จวงเหนียงจื่อ
ป้าเถา
แล้วก็เสียวหู่
ล้วนยังมีชีวิตอยู่
น่าสงสารก็แต่เหล่าหวังกับยายคัง
ที่ต้องมาตายแบบนี้
หนิงเหนียงก็ยังหาไม่พบเลย
เด็กอย่างฉางหนิงน่ะ
หน้ากลมมีบุญวาสนา
ต้องไม่เป็นอะไรแน่
ข้าจะต้องหานางให้พบ
ไม่ว่าจะนานแค่ไหน
ท่านก็เหมือนกัน รักษาสุขภาพด้วย
ท่านป้ายังรอท่านกลับบ้านอยู่นะ
ข้ายังไหว
ข้ารักษาสัตว์เป็น
ตอนหนุ่ม ๆ ก็เคยเรียนตีเหล็กมาบ้าง
ในค่ายทหารนี้
ไม่ว่าจะใส่เกือกม้า
รักษาโรค
แล้วก็ซ่อมแซมอาวุธพวกนี้
งานพวกนี้ล้วนต้องพึ่งข้าทั้งนั้น
แต่ท่านจินกับพวกเด็กเมื่อวานซืนพวกนั้น
ทำเอาข้าต้องมองใหม่เลยเชียว
เจ้าว่าพวกเขา
เลิกทำงานพวกลักเล็กขโมยน้อย
มาเป็นทหาร
เป็นเรื่องดีใช่ไหมล่ะ
ท่านอยู่ในกองทัพมาตั้งนาน
มีข่าวของเหยียนเจิ้งบ้างหรือไม่
ห่อผ้านั่นส่งถึงมือเขาหรือยัง
ของน่ะข้าฝากคนส่งไปแล้ว
แต่ว่าไม่ได้เจอเขา
ข้าไปสืบข่าวเขามาแล้ว
เขาไม่ได้อยู่ในหน่วยยุทธปัจจัยนี้
ในค่ายทหารน่ะ
มีคำกล่าวโบราณว่าไว้
ไม่มีข่าวร้าย
ก็ถือว่าเป็นข่าวดี
วางใจเถอะ เหยียนเจิ้งต้องไม่เป็นอะไรแน่
วันหน้าถ้าเขาได้ดิบได้ดีขึ้นมา
เจ้าก็จะได้สุขสบายไปกับเขาด้วยไง
ที่จริง...
ข้าหย่ากับเขาแล้ว
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เดิมทีก็แค่แต่งเข้าบ้านหลอก ๆ
ตอนนั้นก็เพื่อรับมือฝานต้า
เพื่อรักษาบ้านไว้
พอจบเรื่องแล้ว
ก็ควรปล่อยเขาไป
นี่...
ฉางอวี้
ข้าดูออกนะว่าเจ้าเด็กเหยียนเจิ้งนั่น
เขาก็มีใจให้เจ้าอยู่ไม่ใช่หรือ
สามีภรรยายังหนุ่มสาว
ก็มักจะใช้อารมณ์จนทำอะไรผิดพลาดไปบ้าง
วันหน้าหากบังเอิญเจอกันอีก
เจ้าต้องคุยเรื่องนี้กับเขา
ให้เข้าใจกันนะ
อย่ารอจนแก่เฒ่า
แล้วยังต้องมาค้างคาใจกันอยู่อีก
หากเขายังมีชีวิตอยู่
ข้าจะคุยกับเขาให้รู้เรื่องแน่
ลุงน่ะดูโหงวเฮ้งเป็นจริง ๆ นะ
เหยียนเจิ้งหน้ายาววาสนาดี
ต้องไม่มีปัญหาแน่
ราชครูเถา
แม่หนูฉางอวี้
เริ่มแรกต้องทำให้ไฟในเตา
ร้อนขึ้นอย่างรวดเร็ว
จากนั้นก็เริ่มสูบลม
เวลาที่สูบลม
ต้องทำตามจังหวะการตีเหล็ก
พอเผาจนแดงแล้วเราก็เริ่มตีได้เลย
การตีเหล็กต้องจับจังหวะให้ดี
ดูนะ
แม่หนูนี่ไม่ยอมเรียนหนังสือกับข้าดี ๆ
กลับหนีมาเรียนตีเหล็กที่นี่
- เสร็จแล้ว
- ใช่ไหมล่ะ
ลุงจ้าว
พวกเรามารับอาวุธใหม่
ได้ อยู่ตรงนี้หมดแล้ว
หนักนะ ระวังด้วย
ข้ามาช่วยด้วย
ระวังนะฉางอวี้
หนักนะ
เอามาอีกมัด
เอาอีกมัดหรือ
- ไหวแน่หรือ
- ไหวสิ
ได้
เอ้า
มา
ให้เจ้าอีกมัดนะ
ฉางอวี้เอ๋ย
เรี่ยวแรงของเจ้านี่
ไม่ด้อยไปกว่าฝานเอ้อร์เลย
ห่างชั้นกับพ่อข้าเยอะ
เขาใช้มือเดียวก็อุ้มข้ากับแม่ได้แล้ว
เยี่ยม
เยี่ยมจริง ๆ เลย
นั่นสิ
ดี ๆ ๆ
ระวังคนด้วยสิ
- ท่านลุง ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ฉางอวี้ เจ้าจะทำอะไรเนี่ย
ท่านลุง
เร็วเข้า ๆ ๆ
มา
ไม่เป็นไรใช่ไหม ท่านลุง
เขาจะเป็นอะไรได้ล่ะ
ก็โดนของหล่นทับเท้าไง
มา
ไม่เป็นไร ๆ
ทำไมเจ้าถึงพยุงเขาก่อน
ไม่พยุงข้าล่ะ
เขาเป็นใครกัน
ท่านอาจารย์ มา
ระวัง
ระวังนะ
ระวัง ๆ ๆ
ระวัง
มา
ทำไมเจ้าให้เขานั่งเก้าอี้
แล้วให้ข้านั่งตอไม้นี่ล่ะ
งั้นท่านนั่งตรงนี้เถิด
เราไปนั่งตรงนั้นกันนะ
เป็นอะไรไป
ข้าว่าข้าคงอยู่ที่หน้าเตาหลอมเหล็กนั่น
ยืนนานเกินไปหน่อย
พิษไฟเลยแล่นเข้าหัวใจ
จนร้อนใน
ครั่นเนื้อครั่นตัว
ข้าจะต้มยาให้ท่านดื่มสักสองเทียบนะ
ท่านเป็นอะไรอีก
ข้าปวดหัวน่ะ
ปวดหัวหรือ
แต่ด้ามทวนไม่ได้โดนหัวท่านเสียหน่อย
ต้องเป็นเพราะตรากตรำเมื่อคืน
จนต้องลมหนาวแน่
ไปเถอะ ไปให้หมอทหารตรวจดู
ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าจะพักฟื้นอยู่ตรงนี้แหละ
ได้
งั้นพวกท่านสองคนก็พักฟื้นอยู่ที่นี่
ข้าจะไปต้มยาให้พวกท่านเอง
แม่หนู
ยาของข้าต้องต้มก่อนนะ
ไม่อย่างนั้นข้าไม่ดื่ม
ทำไมท่านทำตัวเป็นเด็กไปได้
เรื่องแค่นี้ยังต้องมาแย่งกันก่อนหลังอีก
วางใจเถอะ ข้าต้มสองหม้อพร้อมกัน
ไม่มีก่อนหลังหรอก
งั้นข้าก็ต้องได้ดื่มก่อน
ได้
ข้าได้ฟังฉางอวี้เล่าแล้ว
ว่าท่านเพื่อช่วยชีวิตนาง
ถึงกับแลกป้ายเป็นตายกับนาง
ท่านช่างมีน้ำใจยิ่งนัก
ด้วยเหตุนี้
เรื่องต้มยานี้ข้าต้องยอมให้ท่านก่อน
ไม่เป็นไร ๆ
ข้ายังอยากจะคำนับขอบคุณท่านแทนนางเลย
มิกล้า ๆ
ลุกขึ้นเถิด ๆ
ท่านกับฝานเหนียงจื่อสนิทกันมากหรือ
แน่นอนสิ
เป็นเพื่อนบ้านกันมาเกือบยี่สิบปีแล้ว
ก็เหมือนลูกสาวแท้ ๆ นั่นแหละ
ข้าบอกท่านตามตรงนะ
ข้าไม่เคยเจอแม่หนูคนไหนดีกว่านางอีกแล้ว
เป็นเช่นนั้นจริง
ข้าก็ไม่เคยเจอแม่นางที่ดีเช่นนี้มาก่อน
ท่านดื่มน้ำร้อนสักหน่อย
จะได้อุ่นท้อง
ได้ ๆ ๆ
เราใช้ชาแทนสุราก็แล้วกัน
เชิญ
เชิญ ๆ ๆ
นี่เป็นกองทัพจากที่ไหนหรือ
นั่นน่ะ
นั่นคือหน่วยเสบียงที่มาจากจี้โจว
มาเพื่อเติมเสบียงให้ค่ายทหารแถวแม่น้ำอูเหอ
โดยเฉพาะน่ะ
ขาดสมุนไพรไปอย่างหนึ่ง เซี่ยคูเฉ่า
น่าจะอยู่ที่โรงครัว
บางทีอาจจะอยู่ที่นั่นก็ได้
ขอบคุณ
คารวะนายกอง
ใครอยู่ข้างใน
ทหารบาดเจ็บไม่กี่คน
แล้วก็ลุงจ้าวขอรับ
ลุงจ้าวหรือ
ท่านลุง ท่านบาดเจ็บเป็นอย่าง...
หลี่เหวินข่าน
เจ้าเรียกข้าว่าอะไรนะ
ข้าอายุมากกว่าปู่เจ้าตั้งสามปีนะ
ราชครูเถา
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ดูสมองข้าสิ
ข้าลืมบอกฉางอวี้ไปเสียสนิท
ว่าวันนี้ท่านมาถึง
ฉางอวี้
ใครมาถึงหรือ
- เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
- ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
วีรสตรีที่คนในกองทัพชื่นชม
คนที่ไล่สังหารทหารสอดแนมก็คือเจ้านี่เอง
ไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ไม่เจ้าค่ะ ขอบคุณใต้เท้าที่ห่วงใย
รู้จักกันมาตั้งนานยังเรียกข้าว่า
ใต้เท้าอยู่อีก
ดูห่างเหินเกินไปแล้วนะ
ชื่อรองข้าคือเหวินข่าน
เจ้าเรียกข้าชื่อนี้ก็ได้
ร่ำเรียนสิบปี
ก็เพียงเพิ่งก้าวข้าม
ธรณีประตูความรู้เท่านั้น
ใต้เท้าฐานะสูงส่ง
ข้าจะกล้าเรียกใต้เท้าเช่นนั้นได้อย่างไร
แต่ข้าจำชื่อได้แล้ว
หลี่เหมินข่าน ไพเราะดี
[*แปลว่าธรณีประตู]
ขอบคุณที่ชม
เจ้าหมอนั่นดูก็รู้แล้วว่าไม่ใช่ของดี
ของดีอะไร อร่อยไหม
ข้าหมายถึงเจ้าคนแซ่หลี่นั่น
ไม่ใช่ของดี
ใต้เท้าจะไปเมืองหลูเฉิงหรือ
เสบียงของเมืองหลูเฉิง
ต้องส่งให้ถึงภายในเจ็ดวัน
แม้จะไม่รู้ว่าแม่ทัพเฮ่อกับอู่อันโหว
กำลังวางแผนลับอะไรกันอยู่
แต่ข้าในฐานะผู้ส่งเสบียง
ภารกิจต้องสำเร็จ
จะต้องส่งให้ถึงตรงเวลา
มิสู้ข้าส่งคนพาเจ้ากลับจี้โจวเถอะ
บางทีทางนั้นอาจจะมีเบาะแสหนิงเหนียงแล้ว
ก่อนหน้านี้ข้าได้จัดให้ลูกน้องสองคน
คอยช่วยเจ้าตามหาอยู่ตลอด
เช่นนั้นต้องขอบคุณใต้เท้ามาก
ไปเถอะ เลิกมองได้แล้ว
เหยี่ยว... เหยี่ยวบ้านข้า
เหยียน... เหยียนเจิ้ง
ไม่เจอกันนานเลย เจ้านกโง่
ยังอ้วนขนาดนี้อีก
ไปเถอะ
[ข้ากับฉางหนิงปลอดภัยดี
จะรีบส่งฉางหนิงกลับไปจี้โจวโดยเร็ว]
[ไม่ต้องกังวล เหยียนเจิ้ง]
ฉางหนิง
ปลอดภัยดี
เหยียนเจิ้ง
ในนี้เขียนไว้ว่าเหยียนเจิ้ง
หาฉางหนิงพบแล้วใช่หรือไม่
ฉางหนิงปลอดภัยดี
เหยียนเจิ้งก็ปลอดภัยดี
บอกให้เจ้าไม่ต้องเป็นห่วง
เขาจะรีบพานางกลับจี้โจวให้เร็วที่สุด
ดี
ดีจริง ๆ
ฉางหนิงปลอดภัยดี
เหยียนเจิ้งก็ปลอดภัยดี
ดี
ใต้เท้า
มีเรื่องด่วน
ข้างในยังมีที่ว่าง
ได้
[เฮ่อ]
เช่นนั้นข่าวสารในตอนนี้มีเพียงเท่านี้
ไม่ทราบว่าทั้งสองท่านมีความคิดเห็นอย่างไร
อาจารย์
มา ท่านลุง
ระวัง
ร้อน
ทำไมท่านถึงไม่ดื่มล่ะ
ใต้เท้าหลี่
เมื่อครู่ที่ท่านพูดหมายความว่าอย่างไร
ข้าไม่ค่อยเข้าใจเลย
พูดง่าย ๆ ก็คือ
อู่อันโหวถูกทัพใหญ่สามหมื่นนาย
ล้อมไว้บนเขากูซาน
ทั้งขาดเสบียงและยา
การที่เขาตั้งรับอยู่บนเขากูซาน
เพื่อถ่วงเวลาทัพใหญ่ของสือเยว่ไว้
นี่คืออุบายล่อศัตรู
เป้าหมายก็คือ
ไม่ให้ทัพใหญ่ของสือเยว่
ไปสมทบกับฉางซิ่นอ๋องได้
หากเขากูซานถูกตีแตก
สองทัพรวมเป็นหนึ่ง
เมืองหลูเฉิงต้องแตกแน่
จี้โจวก็รักษาไว้ไม่ได้
ตอนนี้เรื่องที่สำคัญที่สุด
คือต้องรีบส่งเสบียงขึ้นไปบนเขากูซาน
งั้นข้าจะไปส่งเอง
ไม่ว่าจะเป็นสือเยว่หรือใครหน้าไหน
ข้าก็จะเอาเสบียงขึ้นไปส่งบนเขาให้ได้
ฝานเหนียงจื่อ ไม่ได้เด็ดขาด
การทำเช่นนี้อันตรายอย่างยิ่ง
นั่นสิ
นี่ไม่ใช่เรื่องที่ชาวบ้านตาดำ ๆ
อย่างพวกเราควรทำนะ
พวกเราก็แค่ช่วยหยิบจับงาน
ในค่ายใหญ่แม่น้ำอูเหอนี้
ทำเต็มที่เท่าที่ทำได้ก็พอแล้ว
เจ้าจะไปทำไม
ไปตายหรือไง
ถ้าข้าไม่ไป
ใต้เท้าหลี่ต้องไปส่งเสบียงที่เมืองหลูเฉิง
เขาก็ไปไม่ได้
แล้วใครจะไปล่ะ
อู่อันโหวทำศึกก็เพื่อชาวบ้านอย่างพวกเรา
ข้าปล่อยให้เขาต้องทนหิวไม่ได้หรอก
ท่านลุง
ท่านให้ข้าไปเถอะนะ
แล้วถ้าเกิดเจ้าเป็นอะไรขึ้นมาจะทำอย่างไร
ข้าจะเอาหน้าไปพบป้าของเจ้า
ไปพบหนิงเหนียง
แล้วก็พ่อแม่ที่ตายไปแล้วของเจ้าได้ยังไงกัน
ท่านวางใจเถอะ
ข้ามีหน่วยของข้าเองแล้วนะ
ดูแลตัวเองได้แน่
เจ้าจะดูแลตัวเองได้ยังไง
กล้าหาญดีนี่
สมกับเป็นแม่หนูที่ข้าหมายตาไว้
ท่านจะมายุยงส่งเสริมทำไมกัน
นางไม่ใช่แม่หนูเชือดหมูอีกต่อไปแล้ว
นางนำทัพจับศึกได้แล้ว
เร่งเดินทัพอย่าชักช้า
ปฏิบัติตามคำสั่งอย่างเคร่งครัด
ขอรับ
เคลื่อนทัพ
[สุย]
ท่านโหว
เชิงเขามีคบเพลิงเรียงรายดุจมังกร
คำนวณคร่าว ๆ แล้ว
ไม่ต่ำกว่าสามหมื่นนาย
จิ่วเหิง
เจ้าบอกความจริงข้ามาเถอะ
ในใจเจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ส่งคนไปจับตาดูพวกมันต่อไป
ขอรับ
อู่อันโหวเจ้าเด็กเหลือขอ
ช่างหาทำเลได้ดีเสียจริง
รอบด้านมีเพียงทางลับเล็ก ๆ
สายเดียวให้ขึ้นเขา
หากทัพเราบุกโจมตี
พวกมันก็สามารถชิงลงมือได้ก่อน
นี่มันตั้งรับง่ายแต่บุกยากจริง ๆ
รบยากนะเนี่ย
ที่เขาบุกโจมตีเป่ยเจวี๋ย
สังหารหมู่ที่จิ่นโจว
ไม่ได้อาศัยแค่คำว่าโชคช่วยหรอก
พี่ใหญ่
หากคืนนี้ยังหาทางขึ้นเขาไม่ได้
พรุ่งนี้พวกเราคงทำได้แค่บุกโจมตี
ไม่ได้
ซื่อจื่อยังอยู่ในมือพวกมัน
เราจะผลีผลามไม่ได้เด็ดขาด
มีสุยหยวนชิงอยู่ในมือ
เราจะถ่วงเวลาให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้
ก็ต้องดูว่าเฮ่อจิ้งหยวนผู้นี้
จะทำให้ข้าผิดหวังหรือไม่
เซี่ยอู่
เสบียงที่นำขึ้นเขามาประทังได้นานแค่ไหน
ถ้ากินให้อิ่มท้องจะอยู่ได้แค่สิบวัน
หากต้มข้าวผสมผักป่า
พอประทังได้ครึ่งเดือน
เส้นทางบนเขาที่นี่ซับซ้อน
สือเยว่ล้อมไว้แต่ไม่บุก
ก็แค่หวังจะขังพวกเราให้ตายอยู่บนเขา
แผนนี้เรียกว่าจับเต่าในไห
ใครเป็นไหใครเป็นเต่า
ก็ยังไม่แน่หรอก
รายงาน
ท่านโหว
มีทหารหน่วยลำเลียงเสบียงจากจี้โจว
เสี่ยงตายปีนขึ้นเขามา
พวกเขาฝ่าวงล้อมของสือหู่มาได้หรือ
ขอรับ
บาดเจ็บล้มตายไปมาก
ต้องจัดการดูแลพวกเขาให้ดี
ขอรับ
ท่านแม่ทัพ
มีหน่วยลำเลียงเสบียงหน่วยหนึ่ง
ใช้ทางเล็ก ๆ ขึ้นเขา
ถูกทัพหน้าของพวกเราพบเข้า
ทัพเราเดิมคิดจะซุ่มโจมตีจากด้านหลัง
คาดไม่ถึงว่ากองทัพตระกูลเซี่ย
จะจู่โจมเข้าช่วยเหลือ
ระหว่างปะทะกัน
ทัพเรายิงหน่วยลำเลียงเสบียงตายไปสิบกว่าคน
แต่ยังมีบางส่วนที่เหลือรอดไปได้
ถูกทัพตระกูลเซี่ยรับตัวไปแล้ว
เฝ้าเขากันประสาอะไร
ยามหน้าสิ่วหน้าขวานเช่นนี้
ยังปล่อยให้คนส่งเสบียงขึ้นไปได้
พวกไร้ประโยชน์
ก็แค่คนไม่กี่คน
เสบียงแค่นั้นยังไม่พอให้กินอิ่มด้วยซ้ำ
ไม่ต้องกลัวหรอก
พวกมันเอาอะไรมาบ้าง
ในตัวศพมีเพียงเสบียงเท่านั้น
จากนั้นพบรถม้าที่พวกเขาทิ้งไว้ตีนเขา
ในนั้นมีเกลือกับสมุนไพร
คาดว่าคงเพราะขาดแคลนกำลังคน
จึงต้องทิ้งของอย่างอื่น
เพื่อแบกเสบียงขึ้นมา
ขาดเกลือสินะ
นั่นนับว่าเป็นข่าวดี
ท่านโหว
ในหน่วยลำเลียงเสบียงมีหมอทหารหญิงสองคน
เจาะจงขอพบท่านขอรับ
หมอทหารหญิงหรือ
พาพวกนางเข้ามา